# JSON2CSV 需求文档

JSON2CSV 的目标是通过将 JSON 转化为 CSV，帮助弥合 JSON 和 CSV 之间的差距，以便在电子表格中更轻松地查看数据。它允许用于将 JSON 粘贴到文本框中，以生成相应的 CSV。

## Constraints

- 不允许使用第三方库或包实现转换功能。
- <del>请使用 `Object.keys()` 和 `Object.values` 来生成 CSV 的表头和数据行。</del>
- 不支持嵌套的 JSON 结构。
- 使用原生 HTML CSS JS 完成。

## User Stories

- [ ] 用户可以粘贴 JSON 文本到文本输入框中。
- [ ] 提供一个 "转化" 按钮。对 JSON 文本框进行验证，然后将其转换为 CSV 文本。
- [ ] 得到的 CSV 文本显示在另一个文本框中。
- [ ] 用户将收到警告信息，如果 JSON 文本为空或者不符合 JSON 格式。
- [ ] 提供一个 “清空” 按钮。对 JSON 文本框和 CSV 文本框的内容进行清空操作。

## Bonus features （作废）

- [ ] <del>用户可以在 JSON 文本框中输入本地 JSON 文件的路径。</del> <del>提供一个新的文本框，接受用户提供的本地 JSON 文件路径。</del>、
- [ ] 提供一个 “上传 JSON” 按钮。
- [ ] <del>用户将收到警告信息，如果 JSON 路径没有找到对应文件。</del>
- [ ] <del>提供一个新的文本框，接受一个用户提供的路径，用于保存得到的 CSV 文件。</del> 、
- [ ] 提供一个 “保存 CSV” 按钮。
- [ ] <del>用户将收到警告信息，如果 CSV 文本框为空或保存操作失败。</del>

## Bonus features 

- [ ] 提供一个 “上传 JSON” 按钮。按下后弹出一个小型资源管理器（浏览器相关内置功能）。

- [ ] 提供一个 “保存 CSV” 按钮。 按下后弹出一个小型资源管理器（浏览器相关内置功能）。

## 预留接口

预留接口这一部分不需要实现。但是在设计命名规范的时候，要考虑到这部分的将来的扩充。

预留体现在命名上面。

- 用户可以转换 CSV 数据到 JSON 数据。

## HTML

所有组件：

- 转换、清空按钮
- 上传、保存按钮
- JSON 文本框、CSV 文本框

大致布局：

- 上传按钮在 JSON 文本框上方
- 保存按钮在 CSV 文本框上方
- JSON 文本框在左侧，CSV 文本框在右侧
- 转换、清空按钮在两个文本框中间，上下排列。

## 补充

所有工作在 JSON2CSV 项目文件夹下完成。